# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Представим, что сейчас декабрь 2016 г., планируется рекламная кампания на 2017-й. 

[Ссылка на тетрадь с интерактивными графиками в plotly](https://nbviewer.org/github/danietta-k/study_projects/blob/main/games_sales_2016/games_sales.ipynb)

## Статус проекта
Завершен

## Данные
В наличии были следующие данные об играх:
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Вывод

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Используемые библиотеки

*pandas, numpy, plotly, matplotlib, scipy*
